触るな　そいつに
不许碰…那个人
私たちの頭に触るな
不许碰…我们的首领
さ　猿飛
猿  猿飞
こ　これは煙幕
这…这是烟雾
あ　あれは
那  那是
御庭番衆
御庭番众
いくわよん　みんな
要上了哦  各位
私たちの頭を
保护我们的首领
全蔵を護れ
保护全藏
（美妙  美妙  美妙的一天）
（美妙  美妙）
（一天）
奸诈狡猾的生存方式
脱离风趣也只是粗俗
陶醉于无能的自身也是
为了讨人喜爱的调味品
如果想要逃离这一切
那就偶尔伺机脱逃吧
从受人期待的
那条正轨上
脱离前行吧
1!2!(wow!)
3!4!(wow!)
与平常一样的 (Hey!)
那片夕阳也 (Hey!)
显得格外动人
（跳吧！跳吧！）
（跳吧  跳吧  跳吧  跳吧！）
（美妙  美妙  美妙的周一）
（美妙  美妙  美妙的周二）
（美妙  美妙  美妙的周三）
（美妙  美妙  美妙的周四）
（美妙  美妙  美妙的周五）
（美妙  美妙  美妙的周六）
（美妙  美妙  美妙的周日）
（美妙  美妙  美妙的一天）
本字幕由levelupAnimationComic制作，仅供交流试看与学习之用
请在观看后24小时内删除，严禁用于任何商业用途
翻译：工场长  老王  BENI  小菜
校对：阿潘   繁粤：kenki酱   时间轴：旭
在全蔵 做好觉悟之后的危机时
在全藏  做好觉悟之后的危机时
!
出现的人是…小猿
若喜爱本作品请积极支持正版
因私自散播引发的法律问题，本组恕不负责
片源：被举报的生日礼   后期：铃兰仙人
保护与被保护 奋力地追赶
保护与被保护  奋力地追赶
！
将军暗杀篇  第４话
军
杀
话
最后的5人
全蔵…
全藏…
前見て走れ
看着前方赶紧跑
生き残りてえなら
你要是想活命
前だけ見て走れ
就只看着前方赶紧跑
それが私の…将軍の戦いであると
这就是我…将军的战斗吗
たとえ無数の仲間の死を踏み台にしても
就算要把无数同伴的死当做垫脚石
世のため民のため生き延びろと
为了国家  为了百姓  也要活下去
私は　なぜ将軍になどなってしまったのだ
为什么我会成为将军啊
私にとっては全蔵も
对于我来说  不论是全藏
そちたちも
还是你们
護るべき大切な民だというのに
明明都是应该守护的重要子民
将ちゃん…
小将…
将軍
将军
あいつは
那家伙
あんたのダチ公は死んだりなんかしねえよ
你的朋友是不会死的
なぜなら　あいつには
因为在他的身边
俺のダチ公がついてっからだ
有我的朋友陪着
将軍
将军
あんたはこんなところで死んだりしねえよ
你是不会死在这种地方的
なぜなら…
因为…
なぜなら　あんたにゃ
因为在你的身边
俺たちダチ公がついてっからだ
有我们这群朋友陪着
どうやら俺は…
看来我…
俺たちは　務めを仕損じちまったらしいな
我们把任务搞砸了啊
思った以上に敵は強大だったらしい
看来敌人比我想象中要强得多
バカ
笨蛋
ガラじゃないことするなって私に言ったのは
跟我说「别做不合自己风格的事」的人
どこのどいつよ
到底是何方神圣啊
確かに…ガラじゃねえ
确实…不是我的风格啊
この俺が…猿飛…
我…猿飞…
お前に最期を…看取られることになるたぁ…
居然要让你为我送终啊
もう…足が動かねえ
我…已经走不动了
行け　猿飛
你快走  猿飞
猫は最期を人に見せねえもんだ
猫是不愿被人看到死相的
何言ってんのよ
你在说什么啊
立って…走るの
站起来  还得跑呢
走りなさい
给我跑啊
あんたの務めはまだ残ってるじゃない
你还有任务没完成啊
私たちをおいて　どこに行くのよ
你要丢下我们去哪儿啊
頭
首领
あんたは…あんたたちはその身命を賭して
你…你们赌上自己的命
将軍の命をここまでつないでくれた
一路守护将军的性命至今
里を護ってくれた
你们保护了村子
でも…
但是…
本当に果たさなきゃならない務めは
真正应该完成的任务
まだ果たされていないでしょ
你还没有完成吧
生きて帰るのよ
你要活着回去啊
将軍と一緒に…私たちと一緒に
和将军一起  和我们一起
あの江戸に…みんなで帰るの
大家一起…回到那个江户去
それが御庭番衆である前に
这是在身为御庭番众之前
将軍である前に
身为将军之前
友達が果たすべき務めよ
身为一个朋友应该完成的职责
新八
新八…
やっぱり一筋縄じゃいかねえ　こいつらっ
这帮家伙  果然不是那么好对付
しょ…将軍様
将…将军大人
おい　気をつけたほうがいいぜ
喂  还是当心点的好啊
なんでも　この里にゃ　侵略者を阻む
貌似这村子为了抵挡侵略者
こわ～い罠があるらしいから
设置了很恐怖的陷阱啊
近藤さん　土方さん
近藤先生  土方先生
こいつら　まだ
这些家伙还没…
銀さん　神楽ちゃん
阿银  神乐
やれやれ
哎呀哎呀
ようやく忠臣のご登場か
你们这些忠臣终于登场了
落とし穴から参上とは優雅だねぇ
从陷阱里出来  还真是优雅啊
そうでもねえさ
也并非如此啊
岩の透き間に光が見えた気がしたが
还以为从岩石缝里看到了光
まだまだ光は遠そうだ
现在看来  光还远得很啊
さて　どうしたもんかね
接下来  该怎么办呢
どうもこうもねえ
不怎么办
相手が誰だろうが　やらなきゃ　やられる
不管对手是谁  除了你死就是我活
それだけだ
就这么简单
どうやら　今や僕たちが将軍様を唯一　護れる最後の忠臣みたいですからね
看来现在我们是唯一能保护将军的  最后的忠臣了
冗談きついぜ
这玩笑可不好笑啊
よりにもよって　最後に残ったのが　これか
最后剩下的  偏偏是这么几个人
面接からやり直してえ気分だ
真想从面试开始重头来过啊
そのまま返すある
这句话我原样奉还
将ちゃんを護って討ち死にならまだしも
为保护小将而死  倒也还好
てめえらと心中だけは　御免こうむるぜ
但要跟你们一起死的话  还是免了吧
相手は夜兎
对手是夜兔
あの軍勢とまともにやり合えば　勝ち目はねえ
和那种兵力正经较量的话  可没有胜算啊
ガラにもねえ
真不像你啊
やる前から弱音か
还没开打就泄气了
聞こえなかったか
你没听见吗
まともにやったらの話だ
我说的是「正经」较量
ここに　まともなやつなんていんのかよ
这里哪有正经人啊
ちげえねえ
说的没错
この人数で　夜兎とやり合う時点で
凭这么几个人  还敢跟夜兔打
まともじゃねえや
就已经谈不上正经了
走れえ
给我跑
将軍様　早く
将军大人  快走
立て
站起来
早く　走れ
快  快跑
ゴリ
猩猩
頑丈なのはてめえらの専売特許じゃねえよ
结实可不是你们的专利啊
立て　走るアル
站起来  快跑
土方さん
土方先生
銀さん
阿银
頃合いよ　散れ
到时候了  散开
おのれ　待つっす　追え～
混蛋  给我等着  追啊
一兵たりとも　逃すな
一兵一卒都不要放过
また子さん　深追いはいけません
又子小姐  不可深追啊
御庭番衆の目的は　我々の兵力を分散させることです
御庭番众的目的  就是分散我们的兵力
敵の主力は　第七師団と交戦中
敌人主力正在和第七师团交战
これと合流し　挟み撃ちにするのです
他们打算和主力合流  夹击我方
そっちは　もう万斉に向かわせた
那边的话  我已经让万齐过去了
ん？
嗯？
好きにさせてやれ
随他们去吧
どのみち　伊賀も現政権も
不管怎样  眼下的伊贺和当今政权
もうしめえだ
都已经完蛋了
た　高杉さん
高  高杉先生
最後の祭りくらい　派手にやらせてやるさ
最后的祭典  就让他们好好享受一下吧
ど　どこへ
您  您要去哪儿
すべてを終わらせる前に
在一切结束之前
終わらせなきゃならねえやつがいる
必须先收拾掉某个家伙
将軍の首をとろうが　政権を覆そうが
不管是斩杀将军  还是颠覆政权
この世界の首はとれねえ
也没法夺取这个世界
あの剣を折らねえかぎり
只要那把剑还没有折断
世界は終わらねえ
世界就不会结束
やれやれ
哎呀哎呀
将軍の護衛が将軍に護られてたら世話ねえな
将军的护卫却要将军来保护  真是不像话呢
見たとおりだ
正如你们所见
全員あるもんはパンツの中まで全部ひねり出さねえと　生き残れねえよ
全员要使出一切来战斗  包括内裤里那玩意儿  不然就是死路一条
案ずるな
不用担心
空いた背中は互いに護り合う
背后的空缺由彼此来守护
それがダチ公であろう
这才是朋友吧
ヘッ　いったいどこのどいつだ
嘿  到底是哪个家伙
将軍様にきたねえ言葉を教えたのは
教将军大人说这么俗的词儿
トモダチンコのほうがよかったアルか
教他说基友会比较好吗
そうか　そんな言い方もあるのだな
原来如此  还有那种叫法啊
これ以上余計なことを教えんな
不要再教他些没用的东西了
おいおい
喂喂
この調子じゃまた影武者かもしれねえな
看这样子  该不会又是影武者吧
いや　将軍様だ
不  这是将军大人
間違いねえ
不会错的
俺たちの将軍様だ
这是我们的将军大人
やれやれ
哎呀哎呀
俺たちを白兵戦でここまでてこずらせるとは
能把我们在白刃战上逼到这个地步
こんな星初めてだ
这种星球还是第一次见呢
一応　こう見えて絶滅寸前の希少種なんだぜ
好歹我们也是濒临灭绝的稀有品种啊
もうちょっと丁重に扱ってほしいもんだ
希望你们下手能更温柔点呢
お前は
你是…
久しぶりだな　嬢ちゃん
好久不见了  小妹妹
あのあと　大変だったんだぜ
那次之后我可是受了不少罪呢
団長にこっぴどく　お灸を据えられて
被团长狠狠收拾了一顿
今度　会ったときは手加減すんなってな
还让我下次再见面时  千万不要手软
まあ　これだけ同胞を狩ってくれた連中だ
不过  你们也干掉我们这么多同胞了
たとえ　団長の妹だろうと　たとえ　団長の獲物だろうと
即使是团长的妹妹  即使是团长的猎物
言われずとも生きて帰すつもりはねえが
就算他不说  我也没打算让你们活着回去呢
ふざけるな
少废话
勝手に　人の国を踏み荒らしているのはお前たちのほうだろ
擅自践踏他人国土的  是你们才对吧
そうかい
有吗
俺には　踏み入る前からとっくに　腐って見えたが
我倒觉得在我们来之前  这个国家就已经腐败了
俺たちが　手を出さずとも　勝手に腐り落ちるほどにな
就算我们不干涉  也迟早会灭亡的
何より　そいつにとどめを刺そうとしてんのはお前ら　侍だろう
而且给这国家最后一击的  不正是你们武士吗
俺たちゃ　やつに借りを返してるだけだ
我们只是来还他一个人情的
どこにいる
他在哪里
やつは　高杉はどこにいる
那家伙  高杉在哪里
フッ　少なくとも　あんたがこれから行く場所にはいねえ
呵  至少不在你们即将要去的地方
道案内は　先に送っておいたぜ
领路人我已经先送过去了
忍に　侍
忍者和武士
仲よく　この国と一緒に滅んでいきな
结伴与这个国家一起灭亡吧
悪いがそいつにゃ　先導は務まらねえ
不好意思  那家伙当不了领路人
そいつに務まんのは　せいぜい
那家伙顶多也就能…
コアでも飲むか　それとも　真っ赤な紅茶か
要喝热可可吗  还是要血色的红茶呢
副団長
副团长
立て　侍
站起来  武士
忍も　この国も
无论是忍者  还是这个国家
まだ　死んでおらぬぞよ
都还没有灭亡
百地さん
百地小姐
走れ
快跑
生きていたんですね
你还活着啊
つうか　それ手裏剣にもなんの
话说那还能变成手里剑吗
言ったぞよ　忍は死んでおらん
我说过了  忍者还没有灭亡
追え　やつらを逃がすな
给我追  别让他们逃了
やつらが　壊滅した忍は
被他们干掉的忍者
この百地乱破に操られしただの人形
不过是我百地乱破操控的人偶
あのとき死んだ藤林めの郎党どもぞよ
是那时死掉的藤林的党羽
真の忍の戦は　これからぞ
真正的忍者之战  现在才要开始
なるほど
原来如此
これが　本物の忍法か
这就是真正的忍术吗
新調した義手と一緒にツケも吹き飛ばしてくれたなら
要是我赊的账  能跟新装的义肢一起被轰走
拍手でも送ったが
我倒是想用掌声欢迎
また　できなくなっちゃったよ
可这下又没法鼓掌了
どいつもこいつも　俺の左手に恨みでもあんのか
你们一个个都跟我的左手有仇吗
よく聞け
听好了
西の岩壁
在西边的岩壁上
摩利支天の彫像近くに
摩利支天的雕像附近
里の者のみが知る　抜け道がある
有一条村里人才知道的逃生路线
そなたら　将軍を連れ伊賀から抜け出すぞよ
你们带上将军  快点逃离伊贺
も　百地さん
百…百地小姐
やつらは　ここでわしらが食い止める
那帮家伙由我们来拖住
たとえ伊賀が落ちようとも　この国を沈ませるわけにはいかん
即便让伊贺毁灭  也不能让国家就此灭亡
将軍様
将军大人
最後までお仕えすることができぬこと　お許しくだされ
不能侍奉您到最后  请恕罪
百地
忍だけじゃ心許なかろう
只有忍者的话  恐怕还差一点
こいつは　忍と侍の共同作戦のはず
这本来就是忍者和武士的共同作战
なら　俺たちにも手柄を分けてもらうぜ
那么  也给我们来一份功劳哦
近藤さん　土方さん
近藤先生  土方先生
ってわけだ　さっさと行け
就是这样  你们快走吧
あとはお巡りさんがついてなくても　できんだろ
接下来就算没有警察先生陪着也没问题了吧
待って　お前ら…
等等  你们…
万事屋
てめえらとは　何やかんやでなげえつきあいになっちまったな
不知不觉  也和你们相处很久了啊
だが俺たちは今まで　一度だっててめえらに仕事を頼んだことはなかった
但是我们至今  都不曾向你们委托过工作
それがまさか　こんな日が来ることになるとは
没想到这一天也会到来啊
だが　もうてめえらくらいしか頼めるやつは
不过除了你们以外  能够委托的人
任せられるやつは残ってねえ
能够托付的人  已经没有了
てめえらしか　いねえんだ
只剩下…你们了
こいつが真選組の
这是真选组的
俺たちの最初で最後の依頼だ
我们最初也是最后的委托
万事屋
将軍様を頼む
将军大人…就拜托你们了
承った
我接受了
銀さん
阿银
振り返るな
别回头
トシ
十四
振り返らねえよ
我不会回头的
振り返れば
一旦回头
報酬の話を切り出される
就得谈报酬了
心配しなくても　報酬はきっちりいただくさ
不用担心  报酬我会一分不少地收取的
あいつらにも　将軍様にも
他们也好  将军也好
みんな　生きて戻ってな
大家都要活着回去啊
だから
所以
今は振り返るな　前を見ろ
现在不要回头  直视前方
俺たちゃ見ている方向はバラバラでも
就算我们面对的方向不同
帰るべき場所は同じだ
但归处是一样的
見えた
找到了
全蔵
全藏
あそこから里を抜けられるはず
从那里应该就能逃出村子了
あんたは先に行って　将軍様も必ず連れていくから
你先走  我一定会把将军大人带出来的
全蔵？
全藏？
しっかりして　全蔵
坚持住  全藏
あと少し　もう少しだから
还有一会儿  再一会儿就好
死なせない　もう誰も
我不会再让任何人死去了
みんなで一緒に生きて帰るの
大家要一起活着回去
あと少し
还差一点了
ここを抜ければ　あの頃みたいに
只要逃出这里  就还能像那时一样
みんなでバカやってた　あの頃みたいに
回到大家一起犯傻的那个时候
きっとまた帰れるよね　銀さん
一定还能再回去的吧  阿银
帰れねえよ
回不去的
もう　どこにも
哪里都回不去了
この国には　お前たちの帰る場所も
在这个国家里  你们的归处也好
逃げる場所も　もうどこにもねえ
逃离的地方也好  都已不复存在了
やはり抜け道を隠していましたか
果然隐藏着逃跑路线吗
神威殿が間に合ってくれてよかった
神威阁下能够赶上真是太好了
阿伏兎のやつのせいで　だいぶ出遅れちゃったみたいだけどね
都怪阿伏兔  害我晚了很久呢
でも　おかげで　おもしろいものが見れたよ
但也托他的福  让我看到了有趣的东西呢
こういうの　この星じゃ?窮鼠猫を噛む?っていうんだろ
这就是这个星球所说的「穷鼠啮狸」吗
いや　?無駄な悪あがき?ってんだ
不  这叫「垂死挣扎」
弾道をずらして急所を?
改变弹道避开了要害？
いったい誰が…
到底是谁…
動くな
不许动
動けば　全員のケツにこいつをぶっ込む
敢动一下  就把这个插进所有人的菊花里
痔は　一生もんだぜ
痔疮可是伴你一生的
ケツは大切にしたほうがいい
菊花还是要小心呵护为好
全蔵…
全…藏
立て　猿飛
站起来  猿飞
一緒に生きて帰ろう
一起活着回去吧
そう言ったのはお前だ
这可是你说的啊
なのに　俺より先にくたばろうってのか
你却要比我先死吗
ご…めん…　私…
对…不起  我…
謝るなよ
别道歉
いつも勝手に１人でいくのは俺でいさめんのは　お前だった
我总是擅自单独行动  而你总是会劝阻我
なのに　お前が俺より先にいこうとすんなよ
所以你可别比我死得早啊
俺は　ブス専だが　猿飛
虽然我是喜欢丑女的  可是猿飞
てめえのブサイクな泣きっ面拝むのは　もう御免だ
别再让我见识你那难看的哭脸了
もう　俺の前では泣かせねえ
我不会再让你在我面前哭了
死に損ないが
真是不识好歹
私たち全員を串刺しにするより
你以为捅穿我们所有人
私たちがボロ雑巾を２枚引き裂くほうが　早いと思いますが
能比我们撕烂两块破布更快吗
動くなと言ったのが　聞こえなかったか
都说了不许动  你是没长耳朵吗
なるほど　シンスケ
原来如此  晋助
確かに　無駄なあがきだ
这果然是垂死挣扎呢
ケツにぶち込むとのたまわっていたのは　俺たちの目を上に向けさせないため
说要刺穿菊花  是为了不让我们向上看
そして　このクナイの雨も…
然后  这场苦无雨也…
ただの目くらましだ
只是个障眼法
てめえらの小細工は見飽きたぜ
你们这点儿小伎俩  我都看厌了
目くらましなんかじゃねえさ
才不是什么障眼法呢
てめえら特大のケツの穴におあつらえ向きなとっておきの忍術は
这可是最适合你们特大号菊花的隐藏忍术
もう使ったさ
我已经使出来了
委身于匆匆流逝的时光
眺望机械般运转的街道
本该难以面对的人群
回过神来也感到畅快
明明只要坦率
就能挺身前进
潸然泪下之夜
无法迈步向前
尽管如此你那
要去面对的命运
正是寻找真正自我的旅途
（我想让你知道）
有不为人知的故事
（我知道正在发生什么）
朝向明天不断延续
如果是你就能改变这个世界
（我不会停下!!  荣耀的日子）
无休无止  殊死搏斗
因为有要守护的事物
无论几次都会振作起来
将挣扎追寻的未来
紧紧握在手中
（我会拯救你  请你相信我）
（我不会停下!!  荣耀的日子）
切断迷惑  不顾一切
因为有想抓住的事物
无论几次都会振作起来
将挣扎追寻的想念
强烈祈盼维系起来
（我会拯救你  请你相信我）
お兄ちゃんは嬉しいぞ
哥哥我好高兴哦
ケンカ両成敗です
打架两边都要受罚
小さなお侍さん
小小武士
銀時
银时
もし俺がおっ死んだら
如果我死了
神楽　新八
神乐  新八
行くぞ
我们上
俺達ゃ　万事屋だ
我们是…万事屋啊
（守护万事的人们）
马上就要圣诞新年快乐了吃过年夜饭
读着収到的贺年卡发现没写的人有寄过来
读着收到的贺年卡发现没写的人有寄过来
急急忙忙地回寄之后很快又是一年了
那么祝大家过个好年
～